---
layout:     post
title:      APP启动优化
subtitle:   APP性能优化
date:       2017-09-27
author:     ChaserSheng
header-img: img/post-bg-os-metro.jpg
catalog: true
tags:
    - APP性能优化
    - java
    - android
---

### 1.概述
App启动方式，我们通常分为以下两种：

1.冷启动：

> 启动应用时，系统后台没有该应用的进程，这时系统会为该应用新创建一个进程，这就是我们说的冷启动。冷启动因为系统重新创建一个进程，所以应用创建和初始化Application，然后创建和初始化我们的LaucherActivity类，最终我们的应用显示给用户。

2.热启动：
> 当应用启动之后，系统后台已经有这个应用的进程，我们按back、home键（关闭应用的那种），应用虽然会退出，但是该应用的进程后台依然会保留，我们打开任务列表会查看到，在已存在相应进程的情况下，laucher启动应用的时候会直接打开该进程，这种方式叫热启动。热启动不会重新创建Application,只会创建和初始化laucherActivity.

这里可以使用命令查看应用启动耗时：
> adb shell am start -W [PackageName]/[PackageName.LauacherActivity]

一共有三个时间ThisTime、TotalTime、WaitTime，我们只关心应用的自身启动耗时所以只用参考TotalTime。
应用启动到启动页展示出来中间要处理哪些东西呢，我们来简单梳理一下：

1.Application的构造函数

2.attachBaseContext()

3.onCreate()

4.Activity的onCreate()

5.onStart()

6.onResume()

这些都是在我们的主线程中执行，如果在这期间做耗时操作，那么用户就会觉得卡顿，比如点了应用图标，停顿很长时间才首页才显示。优化方式其实很简单，不外乎三种：

1.异步初始化

2.后台任务

3.界面预加载

##### 异步初始化
可以吧一些三方库的初始化放在线程中，比如：

```
new Thread(){
            @Override
            public void run() {
                //初始化第三方SDK
            }
}.start();
```

##### 后台Service
利用Service初始化其实和异步初始化道理是一样的，使用IntentService执行完初始化操作之后，自行结束。

Application中的使用

```
public class App extends Application {
    @Override
    public void onCreate() {
        super.onCreate();
        InitializeService.start(this);
    }
}
```

```
public class InitializeService extends IntentService {
    private static final String ACTION_INIT_WHEN_APP_CREATE = "com.xxxx";
    public InitializeService(String name) {
        super(name);
    }

    @Override
    protected void onHandleIntent(Intent intent) {
        if (intent != null) {
            final String action = intent.getAction();
            if (ACTION_INIT_WHEN_APP_CREATE.equals(action)) {
                init();
            }
        }
    }
    private void init() {
        //初始化第三方SDK
    }
    public static void start(Context context) {
        Intent intent = new Intent(context, InitializeService.class);
        intent.setAction(ACTION_INIT_WHEN_APP_CREATE);
        context.startService(intent);
    }
}
```

##### 界面预加载
Application中的耗时我们做了优化，但是启动页Activity的onCreate()的耗时我们也要考虑，为了让用户有个好的体验，我们会设置一些闪屏页。这个其实并不是真正优化App的启动时间，只是给用户感觉上的点击图标立马看到了我们的页面，启动变快了。
我们可以用一张图片或者layer-list作为背景，设置为首页的Theme，Android系统在执行Activity的onCreate()方法之前会先读取Theme主题进行相关绘制。

```
<style name="SplashStyle" parent="AppTheme">
        <item name="android:windowBackground">@drawable/splash_pic</item>
</style>
```
给启动页Activity设置这个Theme。

我们的应用一般都设置有启动页，启动页一般用来展示广告，启动页可以用Fragment或者View代替，用户最终是为了看到MainActivity，这样做的话在用户以为的启动页打开的时候，我们已经绘制完成MainActivity了，这样也是启动优化的一种方式

特别注意SharedPreference的使用，相关疑问请参考[请不要滥用SharedPreference
](https://zhuanlan.zhihu.com/p/22913991)

主页Activity的UI避免过度绘制。